时间： 0:11
ms:Saya ada masalah gugup di pentas.Saya selalu gugup di pentas,bukan hanya sedikit,sangat banyak.Saya tak kisah sehingga saya berusia 27 tahun.Masa itu saya mula cipta lagu,tapi hanya untuk diri sendiri.Mengetahui teman ada di rumah saja boleh buat saya tak selesa.
en:Joe Kowan: I have stage fright.I&#39;ve always had stage fright,and not just a little bit,it&#39;s a big bit.And it didn&#39;t even matter until I was 27.That&#39;s when I started writing songs, and even thenI only played them for myself.Just knowing my roommates were in the same house made me uncomfortable.
时间： 0:29
ms:Selepas beberapa tahun, cipta lagu saja tak cukup.Ada banyak cerita dan ideasaya ingin kongsi,tapi secara fisiologi, saya tak mampu.Saya ada rasa fobia.Semakin banyak saya cipta dan berlatih,semakin teringin saya buat persembahan.
en:But after a couple of years, just writing songs wasn&#39;t enough.I had all these stories and ideas,and I wanted to share them with people,but physiologically, I couldn&#39;t do it.I had this irrational fear.But the more I wrote, and the more I practiced,the more I wanted to perform.
时间： 0:44
ms:Pada minggu hari jadi yang ke-30,saye memutuskan untuk ke pentas terbuka,dan lupakan fobia ini.Apabila saya sampai di sana, tempat itu dah sesak.Ada lebih kurang 20 orang.(Gelak ketawa)Semua orang nampak marah.Saya tarik nafas panjang dan daftarkan dirisaya rasa boleh tahan bagus.
en:So on the week of my 30th birthday,I decided I was going to go to this local open mic,and put this fear behind me.Well, when I got there, it was packed.There were like 20 people there.(Laughter)And they all looked angry.But I took a deep breath, and I signed up to play,and I felt pretty good.
时间： 1:05
ms:Sampai kira-kira 10 minit sebelum giliran saya,seluruh badan saya memberontak, perasaan cemas melanda diri.Apabila anda takut, sistem saraf simpatetik bertindak balas.Ada deruan adrenalina, jantung berdegup kencang,pernafasan semakin laju.Sistem tak penting mula ditutup, contohnya pencernaan. (Gelak ketawa)Mulut jadi kering dan darah tak sampai ke kaki dan tangan,jari-jari tak dapat berfungsi.Anak mata terbeliak, otot-otot mengecut,anda amat peka,seluruh badan terangsang. (Gelak ketawa)Keadaan ini tak sesuai untuk persembahan muzik rakyat.(Gelak ketawa)Sistem saraf begitu bodoh.Dah lama manusia wujud, sistem ini masih tak dapat bezakanhaiwan bergigi pedang daripada penyanyidi pentas terbuka pada malam Selasa?(Gelak ketawa)Saya tak pernah begitu gerun -sampai sekarang.(Gelak ketawa dan sorakan)
en:Pretty good, until about 10 minutes before my turn,when my whole body rebelled, and this wave of anxiety just washed over me.Now, when you experience fear, your sympathetic nervous system kicks in.So you have a rush of adrenaline, your heart rate increases,your breathing gets faster.Next your non-essential systems start to shut down, like digestion. (Laughter)So your mouth gets dry, and blood is routedaway from your extremities,so your fingers don&#39;t work anymore.Your pupils dilate, your muscles contract,your Spidey sense tingles,basically your whole body is trigger-happy.(Laughter)That condition is not conducive to performing folk music.(Laughter)I mean, your nervous system is an idiot.Really? Two hundred thousand years of human evolution, and it still can&#39;t tell the differencebetween a saber tooth tiger and 20 folksingerson a Tuesday night open mic?(Laughter)I have never been more terrified — until now.(Laughter and cheers)
时间： 2:14
ms:Kemudian tiba giliran saya,entah kenapa, saya naik ke pentas, dan mula menyanyi,Saya mula nyanyi baris pertama,dan vibrato yang dahsyat -suara keluar berubah-ubah -Ini bukan vibrato bagus, seperti penyanyi opera,ini bunyi getaran badan.Memang dahsyat.Saya malu, penonton pun tak selesa,mereka tertumpu pada ketidakselesaan saya.Sangat teruk.Itulah pengalaman pertama saya sebagai penyanyi-pencipta lagu solo.
en:So then it was my turn,and somehow, I get myself onto the stage, I start my song,I open my mouth to sing the first line,and this completely horrible vibrato —you know, when your voice wavers — comes streaming out.And this is not the good kind of vibrato, like an opera singer has,this is my whole body just convulsing with fear.I mean, it&#39;s a nightmare.I&#39;m embarrassed, the audience is clearly uncomfortable,they&#39;re focused on my discomfort.It was so bad.But that was my first real experience as a solo singer-songwriter.
时间： 2:46
ms:Sesuatu yang baik berlaku — saya dapat merasaihubungan dengan penonton yang saya harapkan.Saya mahukan lebih. Tapi saya perlu tewaskan kegugupan ini.
en:And something good did happen —I had the tiniest little glimpseof that audience connection that I was hoping for.And I wanted more. But I knew I had to get past this nervousness.
时间： 2:55
ms:Pada malam itu saya berjanji: kembali setiap minggusehingga saya tak gugup lagi.Saya tepati. Saya kembali setiap minggu,dan minggu demi minggu,tak berubah pun.Perkara sama terjadi setiap minggu. (Gelak ketawa)Saya tak dapat redakannya.
en:That night I promised myself: I would go back every weekuntil I wasn&#39;t nervous anymore.And I did. I went back every single week,and sure enough, week after week,it didn&#39;t get any better. The same thing happened every week. (Laughter)I couldn&#39;t shake it.
时间： 3:13
ms:Kemudian saya dapat inspirasi.Saya ingat, sebab saya jarang mendapat inspirasi. (Gelak ketawa)Saya perlu cipta lagu yang mengeksploitasikan kegugupan saya.Nampak autentik apabila saya gugup,semakin saya gugup,semakin baguslah lagu itu. Mudah.Saya mula cipta lagu tentang gugup pentas.Mula-mula, akui masalah,petanda fizikal, perasaan saya,perasaan pendengar.Kemudian jelaskan perkara seperti suara yang menggigil.Saya akan menyanyi dengan nada yang lebih tinggisebab saya gugup.Lagu yang menerangkan apa yang berlaku,ketika ia sedang berlaku,membolehkan penonton berfikir tentangnya.Mereka tak perlu bersimpati sebab saya gugup,mereka boleh sama-sama mengalaminya,kami berasa gembira, gugup, dan tak selesa bersama. (Gelak ketawa)
en:And that&#39;s when I had an epiphany.And I remember it really well, because I don&#39;t have a lot of epiphanies. (Laughter)All I had to do was write a song that exploits my nervousness.That only seems authentic when I have stage fright,and the more nervous I was,the better the song would be. Easy.So I started writing a song about having stage fright.First, fessing up to the problem,the physical manifestations, how I would feel,how the listener might feel.And then accounting for things like my shaky voice,and I knew I would be singing about a half-octave higher than normal,because I was nervous.By having a song that explained what was happening to me,while it was happening,that gave the audience permission to think about it.They didn&#39;t have to feel bad for me because I was nervous,they could experience that with me,and we were all one big happy, nervous, uncomfortable family. (Laughter)
时间： 4:05
ms:Dengan memikirkan tentang penonton saya,menerima dan mengeksploitasikan masalah,saya dapat ambil sesuatu yang menyekat kemajuan saya,ubahnya kepada sesuatu yang penting untuk kejayaan.Lagu itu membantu saya melepasi masalah paling besarpada permulaan persembahan.Kemudian saya boleh mainkan lagu-lagu laindengan mudah sedikit.Selepas sekian waktu,saya tak perlu lagimainkan lagu gugup pentas.Kecuali apabila saya gugup,seperti sekarang. (Gelak ketawa)
en:By thinking about my audience, by embracing and exploiting my problem,I was able to take something that was blocking my progress,and turn it into something that was essential for my success.And having the stage fright song let me get past that biggest issueright in the beginning of a performance.And then I could move on, and play the rest of my songswith just a little bit more ease.And eventually, over time, I didn&#39;t have to play the stage fright song at all.Except for when I was really nervous, like now. (Laughter)
时间： 4:39
ms:Boleh tak kalau saya mainkan lagu gugup pentas untuk anda?(Tepukan)
en:Would it be okay if I played the stage fright song for you?(Applause)
时间： 4:51
ms:Boleh saya dapatkan seteguk air?(Gelak ketawa)(Muzik)Terima kasih.
en:Can I have a sip of water?(Music)Thank you.
时间： 5:06
ms:♫ Saya tak buat lawak, anda tahu, ♫♫ gugup pentas benar-benar berlaku. ♫Andainya saya menggeletar semasa menyanyi,♫ anda tahu bagaimana saya rasa. ♫♫ Kesilapan yang saya buat, ♫♫ tremolo akibat daripada getaran badan. ♫♫ Anda di sana rasa malu untuk saya. ♫♫ Anda tak perlu malu. ♫♫ Mungkin sedikit malu. ♫♫ Mungkin saya boleh bayangkan anda semua bogel. ♫♫ Tapi menyanyi di depan orang yang bogel lebih menakutkan. ♫♫ Bukan nak cerita panjang lebar, ♫♫ tapi imej badan bukan kekuatan saya. ♫♫ Jadi, saya harap anda semua berpakaian. ♫♫ Maksud saya, tak betul-betul bogel. ♫♫ Sayalah yang ada masalah. ♫♫ Anda berkata, jangan bimbang, kamu akan jadi bagus. ♫♫ Tapi saya adalah saya, ♫♫ saya tahu apa akan jadi. ♫♫ Nasihat anda lembut tapi lambat, ♫♫ mungkin sedikit merendah-rendahkan. ♫♫ Nada menyindir itu tak membantu nyanyian saya. ♫♫ Tapi tak perlulah kita berbicara tentangnya, ♫♫ saya di pentas, anda penonton. Hai. ♫♫ Saya bukannya bergurau tentang fobia saya. ♫♫ Jika saya tak sedia menghadapinya, ♫♫ saya takkan berada di sini. ♫♫ Jika saya mengumandangkan dengan jelas, ♫♫ perlahan-lahan saya semakin pulih. ♫♫ Mungkin minggu depan, saya akan mainkan gitar, ♫♫ suara saya jelas dan semua orang menyanyi. ♫♫ Mungkin saya akan naik ke pentas dan semuanya semakin baik, ♫♫ peti suara saya bergerak, ♫♫ laju sedikit daripada bunyi. ♫(Tepukan)
en:♫ I&#39;m not joking, you know, ♫♫ this stage fright is real. ♫♫ And if I&#39;m up here trembling and singing, ♫♫ well, you&#39;ll know how I feel. ♫♫ And the mistake I&#39;d be making, ♫♫ the tremolo caused by my whole body shaking. ♫♫ As you sit there feeling embarrassed for me, ♫♫ well, you don&#39;t have to be. ♫♫ Well, maybe just a little bit. ♫(Laughter)♫ And maybe I&#39;ll try to imagine you all without clothes. ♫♫ But singing in front of all naked strangersscares me more than anyone knows. ♫♫ Not to discuss this at length, ♫♫ but my body image was never my strength. ♫♫ So frankly, I wish that you all would get dressed, ♫♫ I mean, you&#39;re not even really naked. ♫♫ And I&#39;m the one with the problem. ♫♫ And you tell me, don&#39;t worry so much, you&#39;ll be great. ♫♫ But I&#39;m the one living with me ♫♫ and I know how I get. ♫♫ Your advice is gentle but late. ♫♫ If not just a bit patronizing. ♫♫ And that sarcastic tone doesn&#39;t help me when I sing. ♫♫ But we shouldn&#39;t talk about these things right now, ♫♫ really, I&#39;m up on stage, and you&#39;re in the crowd. Hi. ♫♫ And I&#39;m not making fun of unnurtured, irrational fear, ♫♫ and if I wasn&#39;t ready to face this, ♫♫ I sure as hell wouldn&#39;t be here. ♫♫ But if I belt one note out clearly, ♫♫ you&#39;ll know I&#39;m recovering slowly but surely. ♫♫ And maybe next week, I&#39;ll set my guitar ringin&#39; ♫♫ my voice clear as water, and everyone singin&#39;. ♫♫ But probably I&#39;ll just get up and start groovin&#39;, ♫♫ my vocal cords movin&#39;, ♫♫ at speeds slightly faster than sound. ♫(Applause)
